

----

一面

1、自我介绍 

 	2、阐述你常用的C++11的特性 

 	3、用C语言实现一个链表，要求链表结点的值可以为任意类型（不明白为什么要问我C的问题） 

 	4、TCP、UDP简要说明 

 	5、了解哪些设计模式 

 	6、本科、研究生阶段上了什么课程 

 	7、是否了解多线程，问了个非常简单的加锁防止变量被同时修改的情况 

 	8、唯一的算法题：O(n)的时间复杂度下对一个班级里面的所有学生的生日排序（年份可忽略）（哈希表） 

 	9、之前做的项目中的闪光点 

 	10、拓展问题：原文：“有没有比O(n)快的排序方式”。我觉得没可能。然后他说了睡眠排序 =-= （当时的我就是这个表情，怎么不说猴子排序呢 =-=）。不过他说不重要就是问着玩儿的。（感觉他的问法有一定问题，总之是个不重要的题目） 

 	总时长一共26分钟。截至发文为止状态还未更改仍是“初面进行中”。感觉一面只是简单的简历面，没问到什么重点，对简历刨的也不深。 

 	P.S. 简介随便写的，并不是什么大神



----



一上来没有自我介绍，直接问学了什么课程，掌握了那些和计算机相关的知识。 

 	问了C++  模板编程，多态，虚函数机制，Tcp三次握手，和UDP区别，TCP重传机制，滑动窗口 

 	问了了解C  11有什么特性 

 	稍微问了下项目

----

 

1.自我介绍 

  2.项目，介绍比较有印象的一个项目，介绍MVC模式 

1. TCP/IP如何保证长连接安全？ 

  4.Socket通信中如何处理1个服务器和1个客户端有多个长连接？ 

  5.C++多态实现机制。 

  6.模版和类封装各自在什么不同的情况使用，各有什么优缺点？ 

  7.设计模式，代理模式，非多线程的单例模式和多线程的单例模式。 

  8.C++内存管理。 

  9.http和https的区别。 

  10.快排。 

  11.如何自学的？ 

  12.有什么问题想问的。 





  电话2面 

  自我介绍 

  项目介绍，MVC模式。 

  工厂模式。 

  socket编程。 

  TCP和UDP的优缺点 

  单例模式。 

  多态实现机制。 

  堆的数据结构？提示了最大堆和最小堆。 

  介绍下平衡二叉树？ 

  类中哪些函数不能为虚函数？ 答完跟进，static成员函数如果想实现虚函数的功能，怎么实现？ 

  消息分发机制。 

  C++11的auto和lambda。 

  是否看过游戏引擎或者图形渲染的开源库？ 

  对PC客户端开发的理解。 

  项目2个成员做同一个模块，技术上面有冲突，如何解决？ 

  如何保证多人项目合作进行软件开发？ 

  接下来1年的计划？ 

  有什么想问的？问了技术栈的问题 



​     

  现场终面 

  项目，项目难点，如何重构 

  如何优化CPU占用率？ 

  条件断点运行速度很慢，怎么解决。 

  算法题2道， 

  一个求数字中1的个数，写完O（n）的要优化到O（1），优化到O（1）想到hash表，但是没想到合适的实现方法。 

  写一个2分查找 

  hashmap的底层实现 

  vector的底层实现，有什么特点。 

  TCP和UDP的区别。 

  TCP的数据包结构。 

  http的端口。 



----

大疆创新



【岗位】PC开发

【时间】2017.9.17

【形式】电话一面-30分钟

1.自我介绍

2.static的作用

3.为什么类中的成员函数可以访问类中的数据成员（不知道想考什么，我简单答了下C++类的内存模型，后来想了想答了this指针）

4.C++中的调用约定

5.函数中的可变参数是如何实现的？为什么参数要从右到左压栈

6.函数的返回值是在哪个寄存器中

7.堆和栈的区别

8.系统清空堆栈是怎么实现的？（不知道）

9.C++多态性怎么体现

10.见我投的工作地点在北京，考虑过上海和深圳吗？（只要能拿Offer，工作地点我说全国均可）

11.问面试官问题（难道这么快就结束了？问了一下如果进去会负责什么内容）

12.项目中遇到过什么问题？如何解决？

以为要结束了，然后开始问网络和操作系统：

13.进程和线程的区别

14.同步的几种方式，说区别

15.并发和并行的区别

16.计算机网络的模型，每层都干嘛（答了七层和四层，并说了每层的功能，说到会话层，见我背的挺熟叫停了）

17.TCP如何保证可靠性

18.滑动窗口和拥塞控制原理

19.说一下红黑树的几个性质（太可惜了！！忘记复习红黑树了，只好说忘了）

20.让我挑一个数据结构内容他来提问，我说图论。面试官好像挺尴尬，一时想不出什么问题。。

21.还是我想了一下，介绍了最短路原理，BFS广搜、Dijkstra、Floyd适用场景，解决什么问题。重点说了一下Dijkstra的原理。

这次一个项目都没问，全是基础知识。其实基础知识大部分都能答出来，但主要是答得要条理，最好有逻辑性，不能卡壳，要做到这点是不容易的，只能多背吧。尤其是操作系统和网络那块要背熟，C++一些也要熟背，但更多还是要理解。然后过了两天收到二面通知。


【时间】2017.9.19

【形式】电话二面-40分钟

1.自我介绍

2.讲一个主要的项目，项目干了啥，遇到什么问题，怎么解决的。

3.因为项目中用到多线程，问了一下哪些地方用到多线程，为什么要这样做

4.面向对象的三个特性

5.解释一下多态是什么意思，C++中如何体现多态

6.带有虚函数的多继承下子类的内存布局

7.虚函数表在哪个地方

8.菱形继承会有什么问题？如何解决

9.模版有什么作用，它的好处是什么？什么时候适合用模版

10.回调函数有什么用，举个回调函数的例子（我说Windows窗口创建的时候）

11.lambda表达式如何实现函数回调（不太了解）

12.如何避免内存泄漏

13.上一个问题说到智能指针，说一下智能指针有哪些。BOOST中还有哪些

14.详细说一下weak_ptr的作用，能解决什么问题（还以为要问shared_ptr）

15.设计模式有了解吗？说一下单例模式是干嘛的，如何编程实现？

16.单例模式有哪些实现方式，介绍两三个实现，哪些是线程安全的

17.如何使单例模式线程安全

18.上一问说到锁，问了一下死锁的必要条件

19.如何避免死锁的发生

20.TCP如何保证传输可靠性

21.URL解析的过程

22.HTTP和HTTPS的区别

23.数字签名证书的一个问题（不知道，没了解过）

24.开放题：现在要设计一个新系统的SDK，软硬件都有结合，可能要不断地增加新模块，如何设计这个SDK？（有点懵，没了解过这方面的知识，举了个QT SDK中类继承关系图的例子，按自己想法答了下，一般般吧。面试官很好，还说不要紧张，能想到什么说就好了）

25.平时怎么学习的，看过哪些书

26.有什么问题要问我的



感觉大疆这轮的面试官很好，问题由浅入深，直到问到我不会为止，尤其是那道开放题，说我还不错了解过QT，中途还说不要紧张。顺便每次面试都是查缺补漏的过程，把不会的知识点都查了一遍。


【时间】2017.9.24

【形式】现场三面(终面)-20分钟

1.自我介绍

2.项目细问

3.介绍红黑树，和BST、AVL的区别，适用场景

4.介绍map和unordered_map区别，适用场景

5.C++11特性

6.智能指针有哪些，每个的区别

7.思考题：海量数据处理相关问题（64MB内存限制，1亿个数要如何如何...）

8.有什么问题要问的所有问题都答上来了，面试官对我评价不错，还算满意，说结果应该没问题的。所有人都只安排了一面，HR说让我们安心等结果就好。（国庆节后发现官网状态已变，挂了，有缘无份吧）



----------------------

**大疆一面:(40分钟)**  volatile知道吗？  

单例模式说一种你觉得最好的?  

说了静态内部类式? 

 为啥静态内部类式式线程安全的?  

软引用和弱引用区别。  

怎么检查内存泄露?  

怎么判断单链表是否有环?  

数据库  读取一个很大的xml文件，有几十万条数据，怎么读?要注意怎么?写入数据库，怎么写，要注意什么。  

大疆终面:(卒，武汉现场终面，这站最后一个，估计20分钟左右，问的比较水，但答的不太好)  

觉得最拿的出手的项目，最有成就感的项目?  

我讲了插件换肤。  换肤对用户是透明的吗？  

如果是自己new的控件能换肤吗？ 

 fragment用的多吗？需要注意什么?_?。

  你最擅长那块，有什么经验能说一说吗？ 

 对大疆的了解?  还有什么要问我的 